## 3월!

## 용어정리

**저장소(Repository)** : 프로젝트가 거주(live)할 수 있는 디렉토리나 저장 공간.  
내 컴퓨터 안의 로컬 폴더가 될 수도 있고, 깃허브나 다른 온라인 호스트의 저장 공간이 될 수도 있다.  
저장소 안에 코드, 텍스트, 이미지 파일 등을 저장하고 이름 붙일 수 있다.  

**버전관리(Version Control)** : 기본적으로 깃이 서비스 되도록 고안된 목적.  
워드 작업할 때, 저장하면 이전 파일 위에 겹쳐쓰거나 여러 버전으로 나누어 저장하는데 깃은 그럴 필요가 없다.  
프로젝트 히스토리의 모든 시점의 “스냅샷”을 유지하므로 결코 잃어버리거나 겹쳐쓰지 않을 수 있다.

**커밋(commit)** : 로컬 저장소에 파일 저장(갱신) . 프로젝트 중 하나의 지점(복원, 재작성) 등  
깃에게 파워를 주는 명령이다. 커밋하면, 그 시점의 나의 저장소의 “스냅샷”을 찍어,  
프로젝트를 이전의 어떠한 상태로든 재평가하거나 복원할 수 있는 체크포인트를 가질 수 있다.


**푸시(push)** : 로컬 저장소 -> 원격 저장소에 파일 업로드(갱신)  

**풀 (Pull)** : 원격 저장소 -> 로컬 저장소로 파일 다운로드(동기화)  

**브랜치 (branch)** : 여러 버전을 관리하기 위함. 즉, 출시하고 있는 버전에 새로운 기능 추가 및 버그 수정이 용이하다  

**스냅샷** : 컴퓨터 파일 시스템에서 과거의 한 때 존재했던 컴퓨터 파일과 디렉터리 모임. 쉽게 말해서 개발버전  

**커맨드 라인 (Command Line)** : cmd. 윈도우의 명령 프롬프트, 깃 명령어를 입력할 때 사용하는 컴퓨터 프로그램. 맥에선 터미널이라고 한다. 
PC에선 기본적인 프로그램이 아니어서 처음엔 깃을 다운로드해야 한다.  
두 경우 모두 마우스를 사용하는 것이 아닌 프롬프트로 알려진 텍스트 기반 명령어를 입력한다.  

**포크 (fork)** : 다른 원격 저장소에서 또 다른 원격 저장소로 복사.  

**되돌리기 (Roll back)** : 이전의 커밋 포인트 (Commit point), 즉 과거 버전으로 돌리기 위한 기능. reset과 revert 기능이 있다.  

**리셋 (reset)** : 돌아 가려는 커밋으로 저장소의 정보는 돌아가고, 커밋 이후의 이력은 사라진다.  

**되돌리기 (revert)** : 돌아 가려는 커밋으로 돌아가지만, 수정 후 커밋 버전도 저장하고 있는 상태.  

참고) 다만, 원격 저장소가 더 최신의 파일을 가지고 있는 경우 Force(강제) 옵션을 사용하지 않는 한 푸시가 불가능하다는 단점이 있다.  

이런 경우 revert를 통해 과거 커밋으로 돌아가야 한다.

**클론 (Clone)** :  현재 만들어져 있는, 혹은 누군가 만들어 둔 오리진(깃 서버)의 저장소를 로컬로 가지고 온다는 의미.  

**브랜치(Branch)** : 여러 명이 하나의 프로젝트에서 깃 없이 작업하는 것이 얼마나 혼란스러울 것인가?  
일반적으로, 작업자들은 메인 프로젝트의 브랜치를 따와서(branch off), 자신이 변경하고 싶은 자신만의 버전을 만든다.   
작업을 끝낸 후, 프로젝트의 메인 디렉토리인 master에 브랜치를 다시 Merge한다.


참고 https://pleasurehwang.tistory.com/17

https://blog.naver.com/gowjr300/221767264208

https://jeonghwan-kim.github.io/dev/2020/02/10/git-usage.html

https://velog.io/@gpwls320/Git-%EC%9A%A9%EC%96%B4-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4
